OBSERVATIONS SUR LA THEORIE GENERALE DES PHENOMENES GLACIAIRES ET SUR LES GALETS STRIES.
PAR STANISLAS MEUNIER.
Ay ant ete depuis de longues annees appele a etudier d'une maniere tres approfondie de nombreux types de glaciers et de regions presentant des traces de glaciers maintenant disparus il m'a paru qu'un certain nombre d' assertions acceptees par la majorite des geologues meritent d'etre soumises a une severe revision.
La conclusion de mes recherches poursuivies avec le plus grand soin et avec le souci dominateur de me degager de toute opinion precongue m'a amene a contester quelques faits qui sont cependant classiques et a leur substituer des notions qui cadrent beaucoup mieux suivant moi avec les grandes lignes de I'economie planetaire.
J'ai eu souvent a recueillir a leur egard de precieux controles et meme des verifications completes.
L'idee qui ressortira des pages qu'on va lire c'est qu'un glacier considere a part est un appareil qui tout en remplissant son role dans la physiologic generale de la planete est en proie pour son compte propre aux progres d'une veritable evolution.
II debute dans une region qui offre les conditions favorables il s'accroit au fur et a mesure de I'amplification de ces circonstances hfeureuses il parvient ainsi a un moment d' apogee apres lequel il traverse des phases de declin jusqu'au moment de sa disparition totale.
Chemin faisant le glacier pent entrer en relation avec un glacier voisin et s'engager avec lui dans une lutte ou competition a laquelle il succombe ou dont au contraire il sort a son avantage.
Dans un cas comme dans I'autre il en resulte pour son histoire des incidents qui procurent I'explication de certaines circonstance souvent mal comprises.
Enfin apres la cessation du glacier comme organe actif il laisse des vestiges de son existence passee qui disparaissent progressivement avec des details precieux pour la reconstitution des conditions climateriques des epoques reculees.
Cette etude de la Fonction glaciaire presentera cette particularite de faire entrer en ligne de compte le role de toutes les autres fonctions geologiques et de resserrer par consequent les liens entre des chapitres de la Science qu'on a pris I'habitude de considerer comma completement independants les uns des autres  I. L'Origine des Glaciers.
La formation des glaciers suppose I'existence de deux conditions tout a fait primordiales  1 la continuite d'une temperature ambiante inferieure a zero 2 un sol suffisamment incline pour que la masse compacte soit animee d'un mouvement continu de glissement.
II resulte de la que sous les latitudes oil la temperature moyenne de I'annee est superieure a zero un glacier ne pent se former que sur des points du sol convenablement eleves et atteignant en consequence des zones atmospheriques suffisamment froides en raison du degre atmothermique.
Cela peut s'exprimer en disant que I'origine des glaciers dans les regions situees en dehors des zones polaires est liee directement a la surrection des montagnes ou si Ton aime mieux h I'exercice de la fonction corticale.
On salt que la temperature de 1' atmosphere decroit regulierement a mesure que Ton s'eleve de 1 degre par 185 metres.
II en resulte qu'a une certaine altitude il n'y a plus de vapeur d'eau dans I'air mais seulement des particules glacees des aiguilles cristallines qui se comportent comme des poussieres atmospheriques et tombent lorsque I'air est calme.
Quand elles parviennent dans des zones inferieures plus echauffee elles se transforment en vapeurs et n'arrivent au sol que par les temps d'hiver.
Les sommets montagneux constituent des receptacles tout prepares pour I'eau cristallisee et se couvrant de neige deviennent par contrecoup des centres de rayonnement de froid.
Suivons done d'abord revolution des montagnes pour arriver a celle des glaciers.
Le grand Plateau centre  asiatique d'une altitude de pres de 6000 metres represente les premieres'' etapes du phenomene de surrection de montagnes assez hautes pour recevoir la neige avec une constitution tre5 eloignee de celle des montagnes proprement dites.
II resulte de I'etude des echantillons rapportes au Museum National d'Histoire Naturelle de Paris par M. Bonvalot et le Prince Henri d' Orleans que les parties les plus hautes du massif Pamirien consistent en assises jurassiques fossiliferes qui n'ont aucune apparence des roches metamorphiques.
Ce sont des calcaires argileux friables tres ressemblants a ceux qui entrent dans la constitution des regions frangaises les moins tourmentees comme les departements du Calvados et de I'Yonne.
Leur transport vertical jusqu'aux altitudes oil ils atteignent maintenant est le resultat de  bossellements generaux qui nous apparaissent comme des contrecoups de travaux souterrains en rapports directs avec la production des montagnes.
La comparaison avec maintes localites conduisent a une conception qui bien que tres directement connexe a Thistoire des glaciers concerne cependant avant tout le chapitre orogenique.
C'est que le mecanisme d'oil resultent les montagnes est harmoniquement subordonne au regime general du globe qui doit traverser les phases successives d'une evolution veritable qui doit en outre proceder aux modifications de son 6tat general sans compromettre les conditions d'equilibre de la surface parmi lesquelles se signalent celles qui sont propres au developpement de la vie.
Sans y insister il est digne de remarque que I'ecorce forc6e de suivre dans sa contraction continue le noyau fluide qui la supporte doit se refouler sur ellememe se doubler a la faveur de plis et de charriages sans qu'il en resulte pour la surface autre chose que des tremblements de terre dont les plus graves ne determinent jamais que des catastrophes locales ne laissant apres elles aucune trace geologique permanente.
Aussi bien on peut considerer un massif du genre du Pamir comme contenant en profondeur une vraie chaine de montagnes qui s'est soulevee lentement apres sa constitution au titre de simple detail du grand ensemble en proie au bossellement general.
II faudra pour que la montagne caracterisee par sa structure brechiforme et son etat metamorphique apparaisse au jour que des actions externes la debarrassent de sa couverture de sediments ayant echappe aux efforts mecaniques et aux actions calorifiques.
De la cette masse formidable de debris rocheux dont les montagnes sont toujours entourees et dont le delay age et I'entrainement par les eaux pluviaires alimentent la sedimentation aqueuse.
Bonvalot nous a donne la description de 1' erosion colossale dont le plateau du Thibet est le theatre du fait de la pluie et des autres agents de I'intemperisme  ''Apres ditil que la meige sera tombee dans les mois qui suivront et que I'ete sera venu le soleil fondra ces reserves prodigieuses d'eau et ce sera aux alentours de la chaine Dupleix une debacle de fin du monde.
Une inondation diluvienne deposera des lacs sur les hauts plateaux les traversera de rivieres qui ' De Paris au Tonkin h travers le Thibet inconnu p. 215 et suiv.
1 vol.
in 8 Paris 1892. entraineront les boues epaisses et laisseront aux flancs des collines et dans les anses les debris des hauteurs.
Ces depots restent la jusqu'a I'ete suivant car I'hiver arrete le cours des fleuves.
Puis la chaleur du soleil agit elle liquefie les masses solidifiees cellesci s'ebranlent coulent s'emportent reprennent les depots ou elles les ont laisses a I'entree de I'hiver et les enlevent.
D'annee en annee etape par etape elles finissent par les charrier toujours plus bas sans cesse obstruant les vallees elargissant les gorges deviant les fleuves etalant les deltas.
 Done les masses superficielles seront successivement demantel6es puis supprimees et le massif orogenique refoule et metamorphise se degagera comme le produit d'une gestation et d'une veritable dehiscence de ses enveloppes protectrices.
C'est comme un detail necessaire du phenomene que nous apparait la suppression des portions superficielles d'un pays dont le soussol a ete refoule souterrainement par des successions generalement tres nombreuses de seismes.
iVjoutons que les observateurs sont d' accord pour voir avant tout dans nos grandes chaines Alpes Pyrenees Caucase Himalaya des residus d'erosion pluviaire.
On est alle parfois jusqu'a dire que les Alpes ont du perdre de cette maniere autant de substance qu'elles en ont conserve.
C'est au cours de cette suppression que les chaines sont devenues peu a peu de vraies montagnes et qu'elles ont apparu au jour comme les ossements composant le squelette de la terre selon une expression restee celebre.
Disons en passant que le tremblement de terre est la cause efficiente des montagnes qui une fois edifiees par lui dans les profondeurs de 2 Le Plateau thibetain n'est pas plus une region glaciaire que la surface plane de la Siberie dans laquelle se trouve le point de temperature minimum de toute la surface terrestre.
Nous trouvons quant au regime des neiges un exemple analogue dans la Terre de Grinnel exploree par Greely en 1889 Voir Dans les Giaces ardiques p. 270 in 8 Paris 1889.
Cette ile situee par 82 de latitude nord est entouree d'une ceinture de glaciers et malgre cette circonstance elle presente dans son interieur des regions relativement fertiles oil paissent toute I'annee de tres nombreux troupeaux de bceufs musques Ovibos moschatus
Suivant 1' expression du botaniste celebre Joseph Hooker la Terre de Grinnel a non pas un manteau mais une ceinture de giaces.
Et Greely ecrivait La question des conditions physiques de I'interieur de la Terre de Grinnell est r5solue maintenant comme Font fait pour la Terre Verte les decouvertes de Nordenskjold.
Ces condition consistent ajoute le voyageur en ce que le terrain montagneux et abrupt ne permet pas aux neiges abondantes de I'hiver de se maintenir longtemps.
De nombreuses vallees longues et etroites sont herisses d'une quantite 4norme de roches nues dont les angles aident a concentrer la chaleur du soleil pendant I'ete ces vallees servent d'emissaires aux neiges fondues qui s'ecoulent sur leurs falaises.
Les rivieres de la saison chaude drainent le sol rapidement et longtemps avant le retour des fortes gelees toute la neige a disparu. 
la croute terrestre sont mises progressivement a decouvert en attendant qu'elles soient ulterieurement supprimees par le jeu des actions externes telles que la pluie et 1' Ocean.
Exemple remarquable par ses dimensions et par le contraste complet qui distinguent les unes des autres ses differentes phases de ces cycles innombrables dont I'ensemble constitue toute la physiologic de la Terre.
C'est aussi le procede par lequel s'elabore le genre de gisement favorable a I'etablissement des glaciers.
Et nous voici ramenes au cceur meme de not re sujet.
L'erosion s'attaquant a la surface des couches soulevees par un bossellement general en meme temps que le noyau orogenique q'elles recouvrent en modifie progressivement la surface d'abord continue et uniforme comme celle des grands fonds de mer.
Ce travail parallele a I'ceuvre de surrection qui pent se continuer pendant des periodes geologiques entieres favorise celleci en diminuant peu a pen le poids de la matiere a soulever.
 2.
PouvoiR DE Transport des Glaciers.
Le glacier est un merveilleux appareil de condensation de I'humidite aerienne qui s'y convertit en neige puis se transforme en neve et en glace.
C'est en meme temps un centre de dispersion aqueuse car il s'y fait une evaporation active meme par le froid et surtout quand le vent souffle.
Cette activite qu'il manifeste dans I'atmosphere le glacier la deploie sur le sol en transportant des particules rocheuses de toutes dimensions.
Le poids n'intervient pas plus que la densite relative des debris toutes les pierres meme les plus grosses sont portees sur le dos du glacier.
Ces sortes de flotteurs sont emportes comme les corps legers a la surface des rivieres et ils vont s'acumuler sur les berges en cordons longitudinaux ou moraines laterales.
II y a cependant des differences relativement aux cours d'eau et en particulier celles qui concernent les affluents ainsi que la terminaison du glacier comparable a I'embouchure.
Le melange des filets provenant de deux glaciers qui se confondent n'etant pas possible comme celui des filets constitutifs des cours d'eau les liseres mitoyens de corps flottants s'associent en trainees longitudinales dites moraines medianes.
En outre les corps mineraux portes jusqu'a la region de fusion au lieu de constituer un delta ou quelque sediment s'accumulent sans ordre en un bourrelet connu sous le nom de moraine frontale et qui fait comme une fortification derriere laquelle le glacier vient mourir.
Enfin les glaciers qui aboutissent a la mer precipitent de leur front au fond de I'eau des quantites de materiaux que les courants ne laissent pas s'accumuler sous forme de moraine.
Tries plus ou moins par grosseur et etales en nappes qui prennent a certains egards I'allure des sediments ordinaires ils vont s'emmagasiner dans des fjords qui finissent par en etre combles.
Et les icebergs detaches du front terminal s'en vont quelquefois fort loin laissant tomber au fond de la mer des debris rocheux de gros blocs essentiellement erratiques.
 3.
Erosion glaciaire.
L'erosion produite par le glacier est considerable et tres particuliere.
II agit indirectement sur les formations qui I'environnent en activant I'intemperisme c'estadire en donnant un grand volume aux pluies et en provoquant des congelations locales qui desagregent les roches.
De plus par sa facalte de transport il prive constamment les parties erodees de la protection des eboulis si efficace ailleurs.
Mais c'est surtout par son action directe sur sa vallee que le glacier travaille a la demolition de la montagne.
D'apres les observations de DollfusAusset le glacier de I'Aar qui avec ses affluents n'a qu'une surface de 60 kilometres carres fournit par jour 100 metres cubes de sable qui sont emportes par le torrent.
L'ablation des vallees par les glaciers est done bien superieure a celle que procluisent la plupart des cours d'eau a egale superficie de bassin.
Le sol sous le glacier subit une friction considerable du fait des graviers et des pierrailles veritable matelas interpose entre la glace et le roc.
M. Vallot a insiste sur ce fait que la voute gelee a la Mer de glace de Chamonix n'est pas mouUe sur le sol mais lui est simplement tangente.
Le torrent sousglaciaire s'est menage un veritable tunnel.
L'efficacite erosive du glacier n'en fut pas moins longtemps contestee et n'est encore admise par certains geologues qu'avec des restrictions et comme a regret.
Lapparent dont le Traite de Geologie a la pretention de resumer Topinion generale a ecrit en 1885   NuUe part on n'a vu les glaciers creuser affouiller un lit compose de roches clures ni decouper leurs parois comme font les torrents .
 .
Un glacier n'est done pas comme un torrent un instrument efficace d'erosion .
.
.
 autant qu'on en pent juger par ce qui se passe aujourd'hui un glacier ne cree pas sa vallee etc ... 2 D'apres Ed.
Collomb memoires sur le glaciers actuels Annales de mines 5X1 198.
Annales de V Ohservatoire meteorologique du MontBlanc III Paris 1898.
5 2 edition p. 285.
En 1893 le meme auteur faisait parler autrement I'opinion generale i ''On a beaucoup discute ditil sur la puissance d'erosion des glaciers.
Quelquesuns la croient considerable d'autres seraient portes a la regarder comme negligeable.
La verite semble se trouver entre ces deux extremes ... En principe puisque le glacier est un fleuve de glace dont Failure ne differe de celle des eaux courantes que par une vitesse incomparablement moins grande il doit comme les fleuves tendre vers un profil d'equilibre et tant que ce profil n'est pas atteint le pouvoir de la glace doit s'employer a modifier en consequence la forme du lit .
.
.
Meme les roches les plus dures du fond ne peuvent echapper a cette action car les blocs que transporte la glace pousses par une pression considerable agissent sur le fond et les parois comme de puissants outils etc.
II y a bien longtemps que pour ma part j'ai soutenu I'opinion que les glaciers realisent par le frottement des pierrailles qu'ils entrainent sur les roches qui les supportent un energique travail d'erosion.
J'ecrivais en 1891 
Deja j'ai eu bien souvent I'occasion de faire remarquer que la zone des roches moutonnees audessus de la glace dans les glaciers des Alpes et d'ailleurs correspond a des points ou la glace ii' atteint plus justement parce que grace a son action erosive elle a penetre verticalement dans la masse rocheuse sousjacente.
Elle est vraiment comparable a une scie entrant dans une piece de bois et qui bientot se meut audessous des points qu'elle a scies precedemment mais qui ne datent pas d'un temps ou sa lame aurait ete plus large.
Ceux qui dit Tyndall ont soutenu que les glaciers creusent les vallees n'ont jamais dit ni voulu dire que ce fut le hec du glacier qui agit dans ce cas.
Pour le glacier de Morteratsch Engadine le travail de creusement qui s'effectue certainement dans des proportions plus ou moins grandes doit etre bien plus considerable en haut qu'en bas du glacier. 
La realite et I'importance de la denudation glaciaire est aujourd'hui reconnue par un grand nombre d'observateurs parmi lesquels nous citerons M. Richter et M. W. Salomon. 6 Traite de Geologic S edition p. 279 1893. '
Le Naturaliste livraison du 15 Janvier 1892 N 118 p. 19.
8 Les Glaciers p. 95 I vol.
in 8 6 edition Paris 1894. '
Geoinorphologische Untersuchungen in den Hochalpen Pclermami' s Miltheilungen 132 livraison 1900 p. 103.
1 Konnen Gletscher ein anstehendem Fels Kare Beeken und Thaler erodieren
Neues J ahrhuch jur Mineralogie Geologic und Palaonlologie 1900 T.IIpp.
117138 2 pi.
L'attaque s'exerce meme aux depens des roches moutonnees.
En effet dans des excursions sur la Mer de Glace aux Fonts et au Mauvais Pas comme dans celles sur les glaciers de la HauteEngadine et de bien d'autres regions j'ai ete frappe de ce fait que le poli des roches moutonnees qui dominent la glace n'est pas le meme a toutes les hauteurs meme de loin on constate tres nettement en bien des poirs qu'il est de plus en plus imparfait c'estadire de plus en plus altere a mesure que Ton s'eleve.
En outre la limite superieure des polls est loin d'etre aussi nette que la limite superieure du glacier et on voit des lambeaux de roches polies separes de la masse generale des roches moutonnees situees plus bas.
Ces circonstances curieuses s'expliquent par la penetration verticale du glacier dans la masse des roches qui le supportent grace a un mecanisme identique a celui qui fait penetrer dans une pierre le fil emerise du lapidaire.
En effet I'age des differentes parties du polissage est loin d'etre le meme les parties hautes sont plus anciennes que les autres et en consequence elles ont eprouve plus longtemps Taction desagregeante des intemperies en meme temps que les roches moutonnees gagnent par en bas a cause de la penetration verticale du glacier dans le sol elles perdent par en haut sous Tinfluence de I'intemperisme.
On pent done en conclure qu'elles ont pu jadis atteindre une altitude encore plus haute que celle qu'on observe aujourd'hui.
De sorte que le procede employe d'ordinaire pour restaurer les anciens glaciers devrait conduire a leur donner une dimension encore bien plus grande qu'on ne la suppose.
L'erosion glaciaire soit directe soit mediate revet si lien tons les traits essentiels de la denudation fluviaire qu'elle affecte une allure regressive quant a son travail vertical se traduisant par le phenomena de Capture que j'ai reconnu des 1897 et sur lequel nous Teviendrons dans un moment.
  4.
Evolution des Glaciers.
Les glaciers doivent leur origine au soulevement de la montagne j usque dans les regions atmospheriques de temperature suffisamment basse mais comme ils travaillent sans cesse a la demolir elle subit une diminution de volume et surtout de hauteur qui entraine le rapetissement du glacier.
La neige regue par le sommet etant moins abondante la glace qu'elle produit par sa compression ne pent plus alimenter un courant aussi long que precedemment et le  C. R. Acad Sc.
t. CXXIV p. 1043 10 mai 1897.
glacier abandonne devant son front une moraine terminale qu'iL ne pent plus atteindre.
II ne faut pas confondre le recul des glaciers avec les variations locales qu'ils subissent du fait de la meteorologie par exemple a la suite d'une serie d'hivers peu neigeux.
Le recul des glaciers passe par des alternatives comme la mer descendante dont la vague parfois semble regagner du terrain le raccourcissement et I'allongement temporaire du glacier se perd dans 1' allure general du phenomene qui se retire peu a peu vers I'amont de la vallee en laissant des moraines successives tres inegalement espacees et entre lesquelles le sol offre seulement une dissemination de debris rocheux de toutes grosseurs le terrain glaciaire eparpille contrastant avec le terrain giaciaire amoncele dont le type est la moraine.
Le glacier qui diminue change en meme temps de forme il perd la longue trainee qui descend vers les parties basses et se reduit a la portion elargie des regions elevees.
Les Pyrenees montagnes plus anciennes que les Alpes et qui par consequent subissent I'erosion depuis plus longtemps nous offrent cette sorte de glaciers larges et courts s'arretant au haut de vallees etroites dont les flancs sont en beaucoup d'endroits parfaitement moutonnes et le long desquelles se montrent des moraines transversales echelonnees de distance en distance ce qui indique avec evidence que le glacier y a sejourne dans I'intervalle de ses raccourcissements successifs.
Imaginons les Pyrenees remises en possession de tout ce qu'elles ont perdu depuis leur soulevement leurs sommets se retrouveraient dans les zones atmospheriques de fortes condensations neigeuses et les cirques mieux alimentes reconstitueraient des glaciers semblables a ceux des Alpes.
Apres le stade alpestre et le stade pyreneen nous arrivons au stade vosgien.
Si Ton part de la petite ville de La Bresse pour remonter la vallee du Chajoux en se rapprochant du sommet de Hohneck on se trouve d'abord en presence de particularites topographiques tout a fait comparables a celles que nous offre le bas des vallees des Pyrenees.
De magnifiques moraines se presentent aux regards d'autant plus faciles a reconnaitre qu'elles ont ete recoupees par la riviere et entaillees pour le passage de la route.
Sur le flanc des coteaux accidentellement depouilles du sol arable on apergoit des surfaces de roches nettenjent moutonnees.
Mais on a beau continuer son ascension jusqu'au lac de Lispach qui s'est etabli derriere un barrage morainique et meme arriver au sommet du Hohneck on ne rencontre pas le moindre vestige de glace.
Des plaques de neige pourront se voir encore jusqu'en aout dans les creux abrites du soleil mais en septembre elles auront toutes fondu.
Pour qu'elles persistassent il suffirait d'un bien faible exhaussement des Vosges d'une restitution a la chaine d'une partie seulement des inateriaux que I'erosion lui a arraches et qui gisent a I'etat de moraines dans la vallee du Chajoux et dans toutes les autres vallees qui rayonnent en tous sens.
Les Vosges ont ete comme les Pyrenees  les Pyrenees seront comme les Vosges.
Certaines autres regions frangaises comme la Bretagne le Cotentin I'Auvergne privees de glace et souvent meme de moraines ont cependant possede des glaciers.
On y rencontre en effet a la surface de terrains varies des blocs erratiques semblables a ceux que charrient les glaciers et qu'ils abandonnent a leur moraine terminale.
La determination parait d'autant plus legitime que les monts d'Arree par exemple malgre leur altitude actuelle de simples collines se revelent par leur structure caracterisee comme les residus d'erosion d'une chaine primitivement batie sur le modele des Alpes.
L'intemperisme a disperse les moraines attacue les surfaces polies des roches moutonnees il a laisse provisoirement quelques gros fragments rocheux particulierement resistants.
L'appareil glaciaire s'est done developpe successivement dans les differents massifs montagneux chaque fois que ceuxci ont presente une altitude suffiisante pour y assurer la persistance de la neige.
Successivement les centres glaciaires ont occupe des regions differentes.
et Ton pent croire qu'au total les diverses epoques se sont tres intimement ressemble par le nombre et par le volume des glaciers developpes durant chacune d'elles et seulement repartis differemment.
U emigration des glaciers comparable a I'emigration des continents mais dont la chronologic est plus difficile faute de fossiles permettant de les dater doit etre substituee a la conception d'une epoque glaciaire dans laquelle les diverses traces glaciaires seraient contemporaines les unes des autres ou il y aurait eu beaucoup plus de glaciers que dans aucun autre temps ce qui est essentiellement contraire a la marche si evidemment continue et uniforme de revolution de la surface terrestre.
La capture des glaciers est un point particulier et d'un haut interet de leur evolution.
La capture est une analogic de plus entre les cours d'eau solidifiee et les rivieres.
Comme ces dernieres des glaciers voisins doivent necessairement reagir les uns sur les autres.
Imaginons deux glaciers A et B remplissant deux vallees orientees a angle plus ou moins ouvert I'une sur 1' autre et disposees de telle sorte que le bassin superieur de A soit separe de la partie moyenne de B par une cloison rocheuse peu epaisse la pente de A etant plus accentuee que celle de B. Dans ces conditions la regression de tout I'ensemble du glacier A amene Tamincissement de la cloison separatrice en B et plusieurs voyageurs ont directement observe le phenomene et en ont decrit les progres conune sir Martin Conway en 1898 pour le Spitzbergi2 et M. Williard D. Johnson pour les EtatsUnis en 1899.' Lorsque la destruction de cette cloison s'est enfin realisee et qu'alors le glacier A en consequence de sa pente plus forte exerce une veritable succion sur la glace de B et la derive a son profit B est desapite pour adopter I'expression employee a Tegarcl des cours d'eau et A a realise la capture de la portion superieure de B.
Le glacier A conforraement a la loi generale avait subi une diminution consecutive a I'abaissement de son bassin d'alimentation sous I'influence de I'erosion il avait abandonne sa moraine frontale et en avait edifie de nouvelles en arriere de cellela  sur le terrain glaciaire eparpille s'etait etabli alors un regime continental ordinaire production d'un etang ou d'une tourbiere avec debris organiques enfouis animaux et vegetaux.
Mais voici la capture qui a lieu une nouvelle contribution de glace vient s'aj outer au volume du glacier il se gonfle passe par dessus sa moraine frontale qu'il ecrase et transforme en moraine profonde s'avance sur la tourbiere ou sur I'etang en recouvre les formations de son depot eparpille et recupere sa dimension primitive qu'il pent meme depasser.
Puis la diminution ineluctable reprend ses droits le glacier recule de nouveau et finalement disparait.
Et si Ton est mis en presence d'une coupe du sol interessant les diverses formations dont nous avons resume la production successive on y verra une assise fossilifere argileuse ou tourbeuse contenant des coquilles lacustres des animaux et des vegetaux terrestres intercalee entre deux niveaux glaciaires I'inferieur datant de revolution propre du glacier A le superieur se rapportant au retour de ce glacier enrichi par la capture.
Ces conditions se retrouvent dans un grand nombre de localites par exemple a Diirtein a Utznach a Wetzikon aupres de Zurich.
M. Kiliani etudiant la gorge de Fort I'Ecluse entre Geneve et ' Geographical Journal XII No.
2 p. 137.
 An unrecognized process in glacial erosion.
Second Annual Report of the National Geographical Society of the United States of America  in Science de Londres nouvelle serie IX No.
212.
 Bullelin de la Societe Geologique de France 4 X.
716 1910.
Bellegarde y a reconnu les traces de plusieurs recurrences glaciaires separees par des depots d' alluvions indiquant plusieurs cycles d'erosion successifs.
En effet le nombre des nappes morainiques superposees pent etre superieur a 2 par exemple de 3 ou de 4 ou meme de 6 comme on le constate en certains points de I'Angleterre.
Le fait tient au nombre de glaciers situes dans un meme massif  montagneux et qui ont pu entrer en communication.
Comment tous ces faits ne nous mettraientils pas en garde contre le danger evident qu'il y aurait a regarder les diminutions et les accroissements alternatifs de deux glaciers differents comme ayant ete exactement concordants dans le temps c'estadire non pas seulement de la meme epoque geologique mais du meme instant precis.
C'est cependant parce qu'on eut cette idee inacceptable qu'on a cru a I'existence de periodes alternatives de grandes extensions et de reculs des glaciers.
Manifestement il faut renoncer a cette conception qui restera dans I'histoire de la Science comme le temoignage d'un moment d'aveuglement.
 5.
Le Grand Phenomene erratique du Nord.
Nous Savons que les glaciers polaires aboutissant a la mer ne peuvent se construire de moraines mais qu'ils deposent le long de la cote sous les eaux une epaisse formations sedimentaire et que chemin f aisant les icebergs entratnes par les courants parsement le fond de la mer de limons de sables de graviers de pierres quelquefois d'un volume considerable.
Ce phenomene qui s'est produit aux epoques geologiques immediatement anterieures a la notre a imprime un caractere particulier au sol de vastes regions.
Lne partie de 1' Europe constituant comme une aureole autour de la Scandinavieet comprenant une large bande de I'Allemagne et de la Russie de I'Ouest dont le sol est relativement tres recent est couverte de materiaux eparpilles offrant le caractere glaciaire.
Ceuxci consistent en debris et parfois en tres gros blocs de roches fort anciennes.
Parmi ces roches il en est de si reconnaissables qu'il est facile de determiner leur lieu d'origine.
Dans le nombre sont des calcaires a Orthoceres venant sans aucun doute de I'ile de Gothland dans la mer Baltique et des syenites zirconiennes qui ont ete arrachees aux rochers des environs de Christiana les uns et les autres ont ete transportes jusqu aux alentours de Berlin.
La disposition des lieux est telle qu'on doit voir dans la dispersion de ces materiaux le resultat de la dispersion d'icebergs ayant leur point de depart dans les Alpes Scandinaves et datant d'une epoque ou ces montagnes etaient couvertes de glaciers pendant que les pays sur lesquels s'est etale le ''grand phenomene erratique du Nord etaient submerges sous les flots d'une mer recevant les tetes des glaciers suedois.
La persistance d'un semblable phenomene a travers des periodes geologiques successives s'explique par un simple deplacement de la localite ou il se developpe.
Si I'Atlantique venait un jour a se dessecher par suite du soulevement de son fond audessus du niveau des mers la ressemblance des effets qui s'y developpent aujourd'hui avec ceux qui ont pris naissance anterieurement en AUemagne et en Russie pourrait porter a faire admettre que les deux regions ont ete soumises en meme temps au phenomene glaciaire et I'erreur cette fois si manifeste accentuera nos remarques de tout a I'heure sur la noncontemporaneite des moraines ou des roches moutonnees des diverses regions continentales.
Les traces du grand phenomene erratique se retrouvent en Amerique du Nord comme en Europe.
II irradie des sommets montagneux du Canada qui se revelent ainsi comme ayant dans le passe porte des glaciers aboutissant a un ocean etendu clans ce tempsla sur les EtatsUnis.
Si Ton ne voyait pas I'Atlantique a I'oeuvre et si Ton ne connaissait que les regions europeennes et americaines couvertes de terrains erratiques on ne ferait nuUe difficulte de supposer qu'elles ont acquis leurs caracteres speciaux dans un meme moment.
La notion fournie par I'existence de I'Atlantique montre comment I'opinion contraire est plus vraisemblable et meme comment il n'y a aucune raison de croire que toute la region europeenne d'une part et que toute la region americaine de I'autre aient subi le phenomene erratique chacune d'un seul coup.
Tout porte a admettre que la cause de dispersion des icebergs a du se deplacer avec le temps en consequence de la propagation progressive des bossellements generaux et de I'emigration de la mer.
II.
La Question des Galets stries.
La plupart de nos lecteurs verraient sans tloute une lacune impardonnable dans I'oubli des galets stries parmi la serie des caracteres propres aux formations glaciaires.
K. von Zittel cet esprit d'ordinaire si judicieux est alle jusqu'a dire L'indice le plus infaillible de I'origine glaciaire d'une formation se trouve dans la presence des cailloux stries.
On ne rencontre que tres rarement des stries sur des fragments de roches cristallisees de gres quarteux et de jaspe par centre elles se font voir de la maniere la plus reconnaissable sur les fragments calcaires particulierement sur ceux de couleur sombre.
Dans une moraine profonde qui n'a pas ete remaniee et lavee par les eaux presque tons les cailloux calcaires portent des stries qui souvent sont aussi profondes que si elles avaient ete gravees avec un burin.
 Tout le monde a peu pres etait en ce temps la du meme avis et cette quasiunanimite en imposait assez aux dissidents pour qu'ils conservassent in petto les objections qui se presentaient a leur esprit.
On s'explique d'ailleurs jusqu'a un certain point I'erreur qui consiste a attribuer aux stries des galets une origine glaciaire et Ton comprend qu'une fois I'erreur commise on ait tenu d'instinct a la conserver parce qu'elle semblait un guide commode dans la reconstitution de I'histoire geologique des glaciers.
Quant au premier de ces deux points de vue il faut reconnaitre que c'est surtout dans la masse des depots glaciaires et avant tout dans les moraines que les galets stries ont ete observes.
Par exemple c'est sur les moraines des Vosges qu' Ed.
CoUomb a fait les observations pour ainsi dire initiales qui ont ete completees par des experiences prouvant que les galets stries passent a I'etat de galets ordinaires quand on les sommet a un frottement semblable a celui qui se developpe dans le lit d'un cours d'eau.
On a conclu de ces observations qu'un glacier constitue un appareil des plus fragiles et que sa disparition totale doit suivre immediatement I'envahissement par la mer de la region ou il existait.
La premiere action des fiots a ete sans aucun doute de demanteler les moraines et d'en laver les materiaux heterogenes.
Le frottement leur a fait perdre les traits morphologiques qui pouvaient leur etre caracteristiques et le balancement des eaux les a repartis rapidement en depots parfaitement classes parfaitement distincts les uns des autres et n' ay ant plus rien qui puisse les distinguer des sediments ordinaires.
D'un autre cote comme on retrouve des galets stries au sein de formations geologiques d'ages tres divers on a ete enchante et a bon droit de croire a leur autorite pour reveler Taction glaciaire a tous les moments de la vie de la Terre.
La premiere fois que j'ai eu des doutes sur I'origine glaciaire des stries j'en ai ressenti une espece de consternation et j'ai fait tout 15 Ueber Gletscher Erscheinungen in der bayerischen Hochebene Bulletin de VAcademie de Munich 1874 p. 22.5.
1 Preuves de V existence d'anciens glaciers dans les vallees des Vosges.
in 8 Paris 1847. au monde pour ne pas ceder a I'invitation que semblaient me faire certaines particularites des Prealpes vaudoises de me mettre en dissentiment avec I'immense majorite des geologues.
Deja j 'avals provoque des resistances a I'occasion de bien des sujets differents tels que la doctrine de la sedimentation souterralne qui me parait cependant de plus en plus legltme tels que rorlglne par reactions gazeuses des roches sUlcatees magneslennes de consolidation primitive tels que la capture des glaciers tels que le mode de creusement des vallees par les rivieres et la constitution du diluvium tels que le fait des relations stratigraphiques reciproques des divers types de meteorites tels que beaucoup d'autres qu'il n'est pas necessalre de rappeler.
Je dols avouer que j'eus un moment d'hesitation avant de me lancer dans I'exposition des falts qui me condulsirent a affirmer que si dans les Prealpes vaudolses d'anclens glaciers ont existe ce qui est bien possible Us n'ont lalsse aucune trace de leur existence.
En d'autres termes que tous les accidents conslderes comme des temolgnages de I'anclenne existence des glaciers dans le pays se rattachent avec evidence a des causes toutes differentes et ne comportent pas les consequences generales qu'on a cru pouvolr tlrer de leur etude.
Je n'entreral pas lei dans le detail de mes recherches et je donnerai seulement deux observations.
Des specimens recueillis au pled des Pleiades audessus du village de Blonay a 4 kilometres au N. de Vevey Suisse consistent engalets de calcaire poll presentant une prodlgleuse abondance de stries et une extreme variete dans leurs directions.
Toutes les faces de ces galets sont striees en tous sens.
En outre tous les galets calcalres contenus dans le sol sont semblables a ceuxci par I'etat de leur surface mais les roches plus dures gres granulltes serpentine etc. ne sont pas striees ou ne le sont que d'une maniere exceptionnelle et avec parcimonie.
Or si les stries etalent I'oeuvre du glacier leur orientation generale devrait indlquer celle de la presslon supposee mais elles sont egalement norabreuses dans tous les sens possibles.
D'ailleurs la presslon du terrain aussi forte qu'on pulsse la supposer ne saurait produire que des stries assoclees a des ecrasements de beaucoup preponderants et c'est ce que demontre I'experience.
Une autre remarque qui a elle seule semble reduire a neant I'hypothese que les stries des galets calcalres sont dus a Taction des glaciers c'est que si telle etait en effet leur origine si par consequent elles datalent d'une antiqulte de quelques milllers d'annees seulement et dans le pays de Vevey ce n'est pas assez dire elles auraient depuis longtemps disparu par le fait de la corrosion realisee par les eaux d' infiltration.
J'ai fait disparaitre en moins d'un an le poll et la plupart des stries de galets que j 'avals abandonnes dans la terre vegetale a toutes les alternatives saisonnieres.
Une coupe rencontree sur la rive droite du torrent appele la Bale de Clarens qui descend du pied S. 0. du Mont Folly pour se jeter dans le lac Leman m'a procure des observations dignes de mention.
Les travaux d'une route joignant Blonay a Charnex avaient necessite I'ouverture d'un enorme placage de terrain caillouteux recoupe en face de Brent suivant la pente du sol par une tranchee de 200 metres de longueur et dont les parois montraient le contact d'une surface tres inclinee de roches schisteuses avec recouvrement epais de terrain caillouteux.
Cette ligne de contact est tres inegalement inclinee selon les points tandis que dans certaines de ses parties elle plonge tres vite dans d'autres au contraire elle est bien moins eloignee de la direction horizontale.
Et la consequence c'est que les eaux d'infiltration ruissellent dans la masse avec une activite tres inegale ici et la et que le travail de la denudation souterraine est d'etre loin d'etre uniforme d'un point a I'autre.
Dans le premier cas et toutes choses egales d'ailleurs on voit la boue beaucoup moins abondante pendant que les galets calcaires sont tres exactement polls et tres richement stries au contraire dans I'autre cas on observe des intervalles de niveaux limoneux et un exces de boue qui bien loin de presenter la structure des moraines permet de retrouver des formes de deltas superposes.
En meme temps on reconnait que les stries font a pen pres defaut sur les galets calcaires.
Nous avons prononce les mots denudation souterraine.
C'est la qu'en effet est la cause des stries sur les galets calcaires.
Beaucoup des caracteres morphologiques de la surface du sol lui viennent d' actions souterraines dont ils sont le contrecoup.
Une partie des eaux courantes s'infiltre dans la terre vegetale pour s'ecouler a la surface de la roche sousjacente.
Quand la pente est convenable I'ecoulement determine I'usure de ce substratum et des reseaux de depression allonges se produisent avec I'apparence de vallees sans cours d'eau visible.
Le manteau de sol arable s'affaisse peu a peu au cours de ce travail sans cesser de persister et tout en etant le siege d'un renouvellement incessant de toutes ses particules.
2 Dans les pays a forte pente cette denudation souterraine toute voisine de la surface du sol prend des caracteres extremement interessants.
Pour observer les faits avec leur maximum de nettete il faut choisir une localite dont la roche vive soit recouverte de ces placages boueux a pierrailles de toutes les grosseurs comme dans I'exemple que nous venons de citer.
Ces placages quoique a base argileuse sont cependant bien permeables a cause du sable quartzeux qu'ils contiennent en proportion tres notable et des blocs rocheux qui y sont dissemines aussi I'eau d'infiltration y circuletelle avec une assez grande facilite.
Sous rinfluence du liquide en mouvement le terrain subit des pertes qui derivent les unes d'une dissolution de substances calcaires dans I'aeide carbonique de I'eau de pluie les autres d'un entrainement mecanique de particules argileuses qui troublent I'eau d'une fagon tres visible a la base des pentes et la rendent meme tout a fait boueuse quand les pluies sont fortes et prolongees.
La perte de matiere qui provient de cette double cause est tres notable et elle determine necessairement un tassement sur ellememe de la matiere restante qui glisse en meme temps sur la roche supportant le placage boueux et qui comme nous I'avons vu est ici fortement inclinee.
Dans ce mouvement de contraction du terrain il s'inflige pour ainsi dire a luimeme une nouvelle forme de la denudation souterraine.
A cause de son heterogeneite le deplacement relatif de ses grains durs et de ses elements plus tendres amene I'usure de ceuxci et souvent cette usure se manifeste par 1' acquisition de details morpholologiques des plus remarquables.
Les grains de quartz de toutes grosseurs se mouvant tres lentement mais d'une maniere continue contre les fragments calcaires contribuent a les user.
Ces fragments calcaires d'abord tres anguleux comme on le voit dans les parties hautes de la region s'emoussent peu a peu sous rinfluence des actions si bien connues et qui tendent a supprimer dans les roches qui les subissent toutes les parties saillantes pour y substituer des contours arondis.
Si bien qu'un cube ne tarderait pas a passer a une sphere plus ou moins parfaite et que des polyedres quelconques marchent vers I'etat d'ellipsoides.
II y a longtemps que j'ai insiste sur ce mode de production de galets sans charriage.'' Dans nos placages boueux Taction d'emoussement du a I'eau  La Nature H annee 1 semestre p. 330.
Paris 1877. souterraine et qui fait peu a peu des galets avec des blocs anguleux se complique de la collaboration de ce deplacement intestin des grains de quartz par rapport aux debris calcaires sous I'influence de la denudation souterraine.
En consequence de la soustraction de substance soluble ou entrainable realisee par I'eau d'infiltration ces petits grains de quartz se meuvent sur la surface des blocs lentement mais d'une fagon continue et avec une pression qui est mesuree par le poids du terrain superpose.
II en resulte que les surfaces convenablement tendres et avant tout les surfaces de calcaire compacte se polissent veritablement  comme elles se poliraient sous I'influence d'une molette dans un atelier de marbrier.
Ce poli se renouvelle sans cesse  un galet poll enfoui dans la terre arable exposee a la pluie perd en tres peu de temps sa surface caracteristique il se ternit il se corrode.
Et c'est pour cela que nous pouvions tout a I'heure dire que si de semblables galets avaient ete polls par les glaciers quaternaires dans les placages ou on les trouve maintenant il y a un temps incalculable qu'ils auraient perdu le poli auquel on pretend les reconnaitre.
Mais dans leurs gisements a mesure qu'ils sont attaques ils se polissent de nouveau et cela sans arret.
Si la grande masse des petits grains quartzeux arrive a polir et a entretenir polls sous toutes leurs faces les galets calcaires contenus dans les placages boueux des Prealpes certains grains de meme nature mais de plus forte dimension y impriment leur contact sous la forme de stries ou de rainures plus ou moins longues et plus ou moins profondes.
Or c'est a cause des cailloux stries que certains geologues ont essaye de faire considerer les placages boueux des Prealpes comme etant d'origine glaciaire.
Mais il y a impossibilite a soutenir cette opinion par les memes raisons invoquees deja a I'occasion des galets observes dans la masse d'anciennes moraines comme celles des Vosges.
L'une des plus determinante c'est I'abondance meme des stries leur presence sur tous les galets calcaires sans exception et sur toutes les faces de ces galets.
Involontairement et malgre le respect que doit nous inspirer le nom de certains des geologues glacialistes que nous combattons on ne pent se defendre d'un certain etonnement quant au succes d'une doctrine si insoutenable.
Les efTets de denudation observes a la surface des galets glacaires se retrouvent avec les variantes qu'on pent pre voir a la surface des roches calcaires sousjacentes a certains placages boueux.
Le deplacement lent et incessant sous une pression notable des grains de quartz au contact de calcaire compacte a necessairement use celuici toutes les asperites y sont remplacees par de moUes ondulations par une forme moutonnee pareille a celle que les glaciers ont donnee aux roches qui ont subi leur friction.
En vertu des circonstances mentionnees pour les galets la surface moutonnee a ete en meme temps tres exactement polie et son poll est renouvele constamment comme celui des galets.
Enfin cette roche a ete comme les galets encore pourvue de stries et de sillons plus ou moins longs plus ou moins nombreux et tout cet ensemble reproduit dans ses traits generaux les efYets determines par le passage des glaciers  car il va sans dire que si les galets sont impuissants a strier les galets ils sont au contraire tres aptes a strier a canneler et a polir les roches en place qui les supportent.
Mais un fait montrera a lui seul qu'il y a en jeu une cause essentiellement differente d'un cas a I'autre.
Rectifiant il y a quelques annees une route qui va de Glion au Mont Caux on attaqua des placages boueux a galets stries et dans un point on mit a nu une magnifique surface calcaire moutonnee polie et striee offrant tons les caracteres glaciaires du moins aux yeux de geologues trop prevenus pour voir sainement les faits.
Or.
on reconnut que cette surface etait seulement la partie superieure d'un enorme bloc de plusieurs metres cubes noye dans le placage boueux et Ton voyait tres nettement dans certains points de ses surfaces laterales et meme de sa surface inferieure quej'ai pu aisement degager en un point la reproduction exacte du meme poll et de la meme striation.
Cette pierre etait done un gigantesque galet pareil aux autres elle avait ete polie et gtriee ainsi en glissant avec une grande lenteur sur le terrain boueux sousjacent.
En outre dans la region de la surface polie qui semblait bien etre en place on voyait le poll et les stries meme dans les depressions sans qu'on put trouver nuUe part une de ces zones preservees du frottement comme il y en a dans toutes les surfaces glaciaires.
Une objection qui se presente a I'esprit contre la production des stries par denudation souterraine c'est la pretendue impermeabilite du terrain argileux a galets polls des Prealpes et des regions analogues.
Or cette impermeabilite est absolument illusoire dans toute la region des Prealpes que j'ai etudiee les placages se comportent comme de veritables reservoirs hydrauliques et de leur epaisseur sourdent d'innombrables sources parfois volumineuses.
Ces sources si visibles aupres de Blonnay de Brent des Avants etc. sont essentiellement incrustantes.
A Blonnay il faut souvent remplacer pour cause d' obstruction travertineuse les tuyaux de conduite etablis pour capter ces eaux j'en ai recueilli des echantillons tres demonstratifs.
Aux Avants et entre cette station climaterique et Montreux la tuffiere et d'autres monticules representent des amas de calcaire concretionne emis par les placages.
II y en a un specialement net au lieu dit Sex que pliau la pierre qui pleut audessus d'En Saumont non loin de I'Alliaz des feuilles et des coquilles terrestres y ont laisse des moulages parfaits.
J'ai pu assister veritablement a la production progressive du poli a la surface des blocs calcaires compris dans les eboulis en etudiant successivement des escarpemert choisis de plus en plus loin des sommets des Prealpes.
Vers Sotodoz 1800 metres au pied des Rochers de Naye les fragments rocheux dont il s'agit sont nettement anguleux et n'ont rien pour attirer I'attention vers I'altitude du MontCaux les aretes vives et les parties anguleuses sont deja devenues tres rares et les blocs polls sont deja tres nombreux leur maximum se trouve depuis les Avants jusqu'a Blonnay.
Plus bas la forme du pays cesse d'etre favorable au glissement indispensable a la production qui nous occupe et Ton ne voit aucun galet.
Je suis arrive a reproduire par I'experience le phenomene de striation souterraine des galets et des surfaces rocheuses par un dispositif tres simple.
II etait necessaire de modifier les conditions naturelles tout en leur laissant leur caractere essentiel de fagon a leur faire produire un effet rapide et plus tangible.
Pour cela deux choses s'imposaient 1 recourir a une substance beaucoup plus facile a rayer que le calcaire puisque les forces mises en oeuvre allaient etre incomparablement plus faibles que celles qui interviennent dans les phenomenes naturels  2 provoquer dans le soussol soumis a la denudation des mouvements plus accentues afin de provoquer des resultats plus rapides.
Le premier point a conduit a employer des representations des galets en platre moule parfaitement lisses et polls.
Pour cela on remplit de platre gache de consistance tres liquide de petits ballons de verre les uns spheriques et les autres ellipsoidaux c'estadire du modele dit des matras d' essay eur.
Une fois le platre bien pris on brise le verre avec precaution a moins qu'il ne se brise de luimeme par dilatation du platre et on enleve les fragments avec beaucoup de soin pour ne pas produire de rayures.
Le second point a conduit a adopter comme substance constitutive du sol artificiel dans la masse duquel la striation devra se faire un melange a volumes egaux de sable quartz eux pas trop fin et de gros sel de cuisine.
Soumis a Taction de I'eau ce melange se reduira a la moitie de son volume et il sera le siege de deplacements intestins favorables a I'effet desire.
Le melange de sable et de sel est place dans une boite rectangulaire en bois et j'ai d'ordinaire employe 10 kilogrammes de sel et le volume correspondant de sable.
Pendant le remplissage qui se fait avec une pelle on place successivement dans le melange pulverise les boules de platre de fagon a ne point les f rotter et par consequent a ne point rayer leur surface.
Quand la caisse est bien pleine on depose sur le melange une planchette qu'on surcharge d'un poids de 20 a 30 kilogrammes.
II n'y a plus qu'a faire arriver au contact de la substance un filet d'eau qui pent venir soit d'en haut soit d'en bas soit lateralement pour avoir des effets tres varies de tassements avec glissements en sens divers.
Apres la dissolution totale du sel on arrete I'experience on laisse egoutter on ouvre la boite en empechant tout deplacement de son contenu et avec les precautions les plus minutieuses on extrait les boules qui sont lavees avec un jet d'eau et mises a secher.
On observe alors a leur surface des paquets de stries qui ont avec celles des galets calcaires des placages boueux les analogies les plus frappantes et les plus instructives.
C'est ainsi que les stries sont dirigees indifferemment dans tons les sens et le meme spheroide pent en presenter en plusieurs directions.
Apres une seule experience elles sont peu nombreuses mais on les multiplie aisement en remettant successivement les memes boules de platre dans Tappareil.
On pent aussi y placer une dalle plane en platre convenablement inclinee et oljtenue par moulage dans une cuvette de porcelaine.
Apres I'ecoulement on y voit des stries qui presentent le caractere tres remarquable d'etre frequemment interrompues et parfois a plusieurs reprises comme le sont de leur cote les stries naturelles.
La conclusion de ces remarques et de ces experiences a d'autant plus d'importance que le terrain a galets stries jouit d'une aire de dispersion gigantesque.
On le retrouve pareil a celui des Alpes dans les contreforts de toutes les grandes chaines comme les Pyrenees les Carpathes le Caucase I'Himalaya les Montagues Rocheuses etc.
M. Roussanoff membre de la mission de M. le comte Benard a depose au laboratoire de geologic du Museum des specimens de galets calcaires et schisteux polls et stries provenant de la Nouvelle1 Climbing in the Himalayas by Sir Martin Conway.
I vol.
in 8 Londres.
Zemble et identiques a ceux qui viennent du pays de Vaud.
lis ont ete recueillis dans la moraine du glacier Jacques Costier vallee de la Christovaia ainsi que dans une ancienne moraine du cap Stolbovos.
Thomson decrit une ''moraine avec galets stries oil la pluie determine la production de cheminees des fees gigantic mushrooms.
The morain is full of great polished subangular blocks in a matrix of finer material.
On se croitait en presence des placages boueux des Prealpes vaudoises.
II faudra quelque jour refaire toutes les cartes de ces dernieres regions pour supprimer la qualification de glaciaire donnee a cette formation.
Des faits completement concordants avec ceux que j'ai decrits ont 6te signales par le geologue anglais Bonney. En en resumant ses resultatsi M. Marcellin Boule a bien voulu ajouter On ne peut reprocher a M. Bonney que d'avoir oublie de citer les travaux importants de M. Stanislas Meunier sur le meme sujet.
Depuis longtemps en effet le savant professeur du Museum a montre qu'on prenait souvent dans les Alpes pour des moraines des accumulations de blocs et de boues dont I'origine est precisement celle qu'indique le geologue anglais.
M. Stanislas Meunier va meme plus loin.
II a montre par de curieuses experiences de laboratoire que les cailloux stries euxmemes peuvent se trouver dans les pseudomoraines.
Je suis heureux de rappeler ici les titres de priorite de M. Stanislas Meunier au sujet d'une question qui est pour nous de la plus haute importance.
L'interpretation des galets stries que je viens de developper et qui me parait devoir etre definitivement adoptee conduira comme premiere consequence a modifier sensiblement la carte geologique d'un tres grand nombre de regions.
Le signe adopte pour designer les formations glaciaires devra y etre remplace par celui qu'il faudra choisir pour les eboulis a galets stries.
Le long de la plupart des chaines montagneuses et surtout des chaines calcaires il faudra lui reserver une zone assez large aussi bien dans les Pyrenees et dans les Alpes que dans une grande partie du Jura et dans les pays analogues.
Cette seule modification sera eloquente pour montrer I'illusion qui a conduit a supposer une ou plusieurs periodes glaciaires en meme temps que pour faire admettre dans la serie des conditiones dificatrices de formations notables de tous les temps la denudation intemperique qui dans les montagnes accumule les eboulis sur les ' Travels in the Atlas and Southern Morocco p. 326 Londres 1889.
 Geological Magazine Janvier 1902.
i U Anthropologie livraison de mars 1902. surfaces convenablement inclinees.
On est en effet tres surpris k premiere vue que le phenomene des eboulis si predominant dans les montagnes soumises a Tepoque actuelle aux actions meteorologiques semble n' avoir pas existe dans les periodes anterieures.
La representation a laquelle on arrivera necessairement ainsi contribuera a faire ressembler d'autant plus les unes avec les autres les 6poques successives de revolution terrestre en meme temps qu'elle fera disparaitre la singularite des temps glaciaires contrastant si trangement avec la parfaite continuite qui regne sans partage dans tous les autres chapitres de la Geologic.
Notes ON THE SEMELID OF THE WEST COAST OF AMERICA INCLUDING SOME NEW SPECIES.
BY WILLIAM H. DALL.
In revising the Pacific Coast species in the National Collection considerable confusion was fouird due in part to the habit of Dr. Carpenter who originally named the collection of trusting to the specimens in the collection of Professor C. B. Adams rather than to the diagnoses of that careful author.
The specimens in that collection due to several causes especially the fact that they were kept loose in trays and not numbered have in some cases since Professor Adams' death become transposed or mixed so that without careful reference to the text errors of identification were likely to occur.
Furthermore the collection of the National Museum since Carpenter's time has been greatly enlarged and the better and more numerous specimens from a much wider geographical range afford an opportunity for study not available to Dr. Carpenter.
Semele decisa Conrad 1837.
San Pedro to San Diego California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
This species is also reported from Mazatlan and Tagus Cove Galapagos Islands but I am not able to confirm these localities.
Semele solida Gray 1828.
Peru and Chile.
Coll.
U. S. N.
Mus.
This is also doubtfully reported from the Galapagos Islands.
It is the crocea of Gould 1850 and the orbicularis of Hupe 1854.
Semele corrugata Sowerby 1832.
Not of C. B. Adams 1852 and probably the californica of A. Adams 1853.
Magdalena Bay Lower California to Iquique Peru.
Coll.
U. S. N.
Mus.
It is possibly only a variety of the preceding or the following species.
Semele flavescens Gould 1851.
Cape St. Lucas to Callao Peru.
Coll.
U. S. N.
Mus.
This is the proxima of C. B. Adams 1852 and the flavicans of Carpenter 1857 lapsus as of Gould.
Semele striosa C. B. Adams 1852.
Not of Carpenter 1857.
Catalina Island California to Panama.
Coll.
U. S. N.
Mus.
This is one of the species which was confused with the following shell by Dr. Carpenter.
Semele sparsilineata n. sp.
Panama 18 fathoms.
Coll.
U. S. N.
Mus. No.
96269.
Chile Hupe.
This was confused by Hupe with S. variegata Lam. 1818 which it much resembles but is easily discriminated from the Atlantic species by the much sparser oblique grooving.
The best specimen in the National Collection is 15 by 10 mm. with the vertical from the beaks 6.5 mm.
behind the anterior end but the shell grows much larger.
Semele bicolor C. B. Adams 1852.
Gulf of California to Panama.
Coll.
U. S. N.
Mus.
A thin orbicular species with distinctive purple suffusion on a white ground.
Semele rupicola n. sp.
This is Semele rupium of California authors following Carpenter not of Sowerby 1832.
Santa Cruz California to the Gulf of California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
The Galapagos species for which this has been mistaken when not distorted by its nestling habit has a conspicuous furrow radiating from the beak and rostrating the posterior end and the form of the pallial sinus is different from that of the North American form.
The former character is absent in the latter shell but they are otherwise much alike.
Semele rubropicta Dall 1871.
Forrester Island Alaska Willetts British Columbia to Tia Juana Lower California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
Semele elliptica Sowerby 1832.
Not of Carpenter 1864.
Central America to Ecuador.
CoU.
U. S. N.
Mus.
Semele junonia Verrill 1870.
Carmen Island Gulf of California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
Semele jovis A. Adams 1853.
Carmen Island Gulf of California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
The preceding species and this one appear to be perfectly distinct.
Semele formosa Sowerby 1832.
Gulf of California to Ecuador.
Coll.
U. S. N.
Mus.
Semele regularis n. sp.
Gulf of California off La Paz in 10 to 30 fathoms.
Coll.
U. S. N.
Mils. No.
76433.
This is a thin delicate usually pure white species of elliptical outline sculptured with low obtuse concentric lamellae regularlj disposed with fine concentric lineation between them and no trace of radial striation.
The beaks are nearly central and the pallial sinus is high short subcircular and hardly extends behind the vertical of the beaks.
Some specimens have a faint orange flush internally.
The most perfect specimen measures 22 mm.
long 17 mm.
high and 6 mm.
in diameter.
The umbo is about 12 mm.
behind the anterior end.
Fragments show that the shell grows at least one half larger.
Semele pacifica n. sp.
Catalina Island California to Acapulco Mexico in 9 to 21 fathoms.
Coll.
U. S. N.
Mus. No.
211728.
This is the shell usually referred to S. cancellata Sowerby 1830 S. hellastriata Conrad 1837 but which differs from that Atlantic species in its smaller lunule shorter and weaker right lateral tooth and sharper and more delicate concentric sculpture.
It is a rare form and doubtless the two descend from the same Oligocene ancestors.
Semele incongrua Carpenter 1863.
Monterey California to the Coronado Islands Lower California.
Coll.
U. S. N.
Mus.
This is a welldefined species and the Pliocene shell named S. pulchra var.
montereyi by Arnold 1903 should be referred to it rather than to pulchra as a variety.
Semele pulchra Sowerby 1832.
Monterey California to Ecuador.
Coll.
U. S. N.
Mus.
Semele venusta A. Adams 1853.
Acapulco Mexico to West Colombia South America.
Coll.
U. S. N.
Mus.
The S. ruhrolineata Conrad 1837 San Diego California has not been definitely recognized since it was originally described and the type is said to be lost.
It has been by a lapsus referred to by Dr. Carpenter as S. ruhrotincta and was surmised by him to be a variety of S. pulchra but the two have no resemblance to each other judging by Conrad's figure.
There does not seem to be any good ground for doubting the Chinese origin of S. simplex Adams and Reeve 1848 to which S. ruhrolineata has also been tentatively referred.
Abra pacifica n. sp.
Guaymas Mexico.
Coll.
U. S. N.
Mus. No.
23700.
Shell small thin white finely concentrically sculptured giving the surface a silky look the concentric lines slightly prominent on the dorsal part of the posterior end beaks not prominent slightly anterior outline elongate attenuated and pointed behind rounded in front with only faint traces of microscopic radial strise or none hinge normal right cardinal tooth bifid anterior right lateral stout very short posterior feeble longer left valve with a bifid cardinal and no laterals pallial sinus obscure.
Length 9 height 5.5 diameter 3.0 mm.
This is the first species of the genus reported from the Pacific Coast.
It was collected by Dr. Edward Palmer.
Abra tepocana n. sp.
Off Cape Tepoca Lower California in 14 fathoms.
U. S. N.
Mus. No.
108552.
Shell small white equivalve anterior end longer surface with a dull silky lustre due to extremely minute concentric striation beaks rather prominent dorsal margins descending anterior end rounded evenly into a gently arcuate base posterior end narrower blunt hardly truncate slightly bent to the right as in a Macoma right valve with a conspicuous resilifer a very small cardinal tooth and the laterals obsolete left valve with the cardinal hardly perceptible and no lateral laminae pallial sinus large 5.6 mm.
deep rounded in front.
Length 8 height 6 diameter 3.5 mm. the beaks behind the anterior end 5 mm.
Abra palmeri n. sp.
Ballenas Lagoon on the west coast of Lower California the Gulf of California Dr. E. Palmer  and Panama Baj in 26 fathoms U. S. N.
Mus..
Type locality Panama Bay.
U. S. N.
Mus. No.
96301.
Shell short high inflated white with a silky surface and a very thin polished pale yellow periostracum  anterior end and base rounded beaks subcentral dorsal margins descending posterior end attenuated and with the extremity rounded right valve with a deeply bifid or double cardinal tooth the laterals obsolete left valve with a single cardinal and no laterals.
Length 10 height 8 diameter 5.5 mm.
The pallial sinus rounded 6 mm.
deep.
This species is nearest to A. lioica Dall of the Atlantic Coast of the United States.
Notes ON THE WATER SNAKE NATRIX COMPRESSICAUDA.
BY T. BARBOUR AND G. K. NOBLE.
Natrix compressicauda and its four hitherto described subspecies are confined wholly to Florida where they inhabit the brackish lagoons and estuaries of the sea.
Since specimens of this water snake are rare in collections the systematic relationships of the several forms have not been thoroughly determined and any data on this subject should be of interest.
Having examined some fifteen adults and a brood of fifteen young from the collection of the Museum of Comparative Zoology we have found a remarkable variability in individuals from the same locality while those from different localities have not shown any peculiar characters correlated with their distribution.
The young from one brood are dichromatic and show many of the same variations as the adults and seem to make it certain that there is but a single variable form to be recognized.
Mr. A. G. Reynolds of Gulf port Fla. who has collected a large proportion of the known specimens of Natrix compressicauda is familiar with this variability of color in fresh specimens.
In a letter of September 23 1914 he writes I have never found it anywhere except in brackish or salt water.
Its local name is the 'saltwater moccasin.'
The fishermen occasionally find it plentiful among the keys but they never get me any specimens although I offer a good price for them.
It seems to be more or less plentiful at Key West.
Here we get a strawcolored variety also a variety with one row of spots beneath and a variety with three rows of spots beneath.
With the exception of one specimen the entire series in our collection was taken by Mr. A. G. Reynolds.
All but one of these have been taken within the last few years and come from different parts of the region of Tampa Bay and Key West.
One of the Tampa Bay specimens kindly loaned for examination by the Academy of Natural Sciences of Philadelphia comes from Tarpon Springs and was collected by S. N. Rhodes in 1896.
The others from this region were taken at St. Petersburg by Mr. Reynolds.
1 Kennicott Proc.
Acad.
Nat.
Sci.
Phila. 1860 p. 335.
Of the Key West specimens there is one M. C. Z.
2444 worthy of special note.
Cope says in speaking of .V.
c. compsolcema The only known specimen of this subspecies was found at Key West Florida and is preserved in the Aluseum of Comparative Zoology Cambridge Mass.
The specimen to which Cope refers cannot now be found in the museum.
The only example which might be mistaken for it is No.
2444.
But this specimen came with another M. C. Z.
2446 of the same species which also seems to have disappeared.
Both were said to have been collected in the Florida Keys and probably at Key West by L. F. de Pourtales.
They were given by him to the museum and were entered in the register by S. Garman in 1874.
That No.
2444 cannot possibly have served Cope as the type of his N. c. compsolcema is shown by several noteworthy discrepancies.
The tail and body lengths of the specimen No.
2444 are each some hundred millimeters longer than was Cope's type and the dorsal rows are 21 as against the 19 given by Cope.
Furthermore the head shield characters of the two specimens are not the same.
Cope's type was probably not returned by him to the museum and wide inquiry elsewhere has failed to locate it.
Unfortunately this is not the only specimen which suffered this fate.
The Described Forms.
Cope sums up the characters of the several races in respect to color as follows N. c. compressicauda Kennicott  numerous dark cross bands which are resolved into three rows of spots just anterior to the tail and four longitudinal stripes on the neck.
N. c. tceniata Cope four series of longitudinal spots above those of the median pair forming two longitudinal stripes on the greater part of the length the laterals forming stripes on the neck only.
iV.
c. walkeri Yarrow yellowish with narrow brown bands no postocular land.
'W.
c. obscura Lonnberg sooty above with transverse bands anteriorly.
iV.
c. compsolcema Cope above blackish brown with numerous closely placed cross bands.
'Annual Report of U. S. National Museum 1898 1902 p. 984.
3 The Annual Report of U. S. National Museum 1899 1902j p. 979.
Amer.
Natl 1895 p. 676.
Proc.
U. S. Nat.
Mus. 6 1883 p. 154.
Proc.
U. S. Nat.
Mus. 17 1894 p. 330. '
Pwc.
Acad.
Nat.
Sci.
Phila. 1860 p. 368.
The body scale counts as given by Cope are N. c. compressicauda 21 N. c. tceniata 'qo N. c. walkeri 'ToV N. c. ohscura 21 
N. c. compsolcema 19 67 The head shield characters of N. c. tceniata and A'' c. walkeri are not treated very fully by Cope or Yarrow while for N. c. ohscura no scutation is given at all.
Because the data given by Cope are incomplete only the following can be expressed Preand Labials.
postoculars.
Temporals.
N. c. compressicauda 810 13 13 .V.
c. taniata 810 13 13 N. c. walkeri 810 13 13 .V.
c. ohscura Not given.
N. c. compsolcema 8 9 13 
Again the length of the tail in percentage to total length taken from Cope would be N. c. compressicauda 28.8 N. c. tceniata 25.9 N. c. walkeri 
N. c. ohscura 
N. c. compsolcema 21.5 Lastly a glance shows that the type locality of these races are all in the same faunal area.
Two of the races came originally from Tampa Bay and two from Key West while the remaining one was from the opposite side of Florida taken at Volusia.
The Adult Specimens.
Trying to classify the fifteen adults under the five described races we find that none conform in every detail to any one race but that each one presents some of the characters from more than one ''subspecies.
Eight of these adults are from Tampa Bay the other seven from Key West.
The coloration of the adults shows a gradual change dorsally from the dark brown to the light strawcolored phases and from the wide to the narrowbanded conditions ventrally from the twolined form to one .with a single row of spots anteriorly.
The longitudinal stripes on the neck and the oblique body stripes typical of N. c. compressicauda are well defined on two specimens before us from St. Petersburg.
There is another specimen from the same region which approaches N. c. loalkeri in characteristic ground tone and markings but the dorsal surface is darker and there is a vestige of the neck stripes found in A'' c. compressicauda and N. c. tceniata.
One Key West specimen follows the description of A'' c. compsolcema almost exactly while four others from Key West form distinct steps toward the typical walkeri pattern and coloration.
Eliminating the three specimens from St. Petersburg Tampa Bay and the one from Key West which have a uniform strawcolor and leaving out the one specimen from Key West that approaches N. c. ohscura and which may be considered as melanistic we have ten specimens remaining which seem to show a gradual change in pattern and color from N. c. compressicauda through N. c. tceniata N. c. compsolcema to N. c. walkeri.
Throughout this series no one character is distinctive enough to separate a race although the Key West specimens all show a darker ventral surface.
The strawcolored form is uniform and therefore has no distinguishing color characters but the sooty variety approaching N. c. ohscura seems to be a melanistic form of N. c. compsolcema since its spots and faint bars have that arrangement.
The scale rows of the adult specimens present as pronounced a variation there is no correlation between the color patterns and the number of scales and the counts given by Cope cannot be taken as differential characters of separate races.
Two of the specimens before us have twentythree dorsal rows yet one has a color pattern typical of N. c. compressicauda while the other approaches N. c. walkeri.
The range of the scale counts of the Tampa Bay specimens is expressed by the formula 126135   6883 ' and the average is  The Key West specimens on the other hand have the range of 128134 7282 and the average of 13L2 77.7 It is noteworthy that the sooty specimen Hke N. c. ohscura in 134 color has a very high scale count it being 21  but since several other counts are nearly as large no significance can be placed on this.
As only two of the fifteen specimens are females and since these have average body scale counts no sex differentiation is shovn.
In the relative length of the body and tail the adult specimens vary greatly from the described forms.
For example the one specimen which follows so closely the description of the color of N. c. compsolcema and which also came from Key West has for its bodytail proportions 27.1 Cope on the other hand gives measurements of 21.5.
The Tampa Bay specimens check up lower in average than the Key West ones.
The range for the former being 22.625.4 average 24.1 while the latter is 24.828.2 average 26.1.
Since there is an overlapping of the high numbers of the former and the low ones of the latter and since the range of the whole series is not very great races cannot be separated.
In the same way the head scutation of the adults show great variation.
For example two of the male specimens from Key West A and B have a color pattern very similar to iV.
c. walkeri their dorsal rows are both twentyone yet they differ considerably as shown below.
Another specimen C from St. Petersburg is very similar to N. c. compressicauda in color pattern it has twentythree dorsal rows yet its head characters are like those of B .
Key West.
St. Petersburg.
A B C 910 88 88  1010 910 1010 22 22 22  111 12 1  1  14 13 13 Temporals y j  Moreover as a whole this variability is very great the ranges for individuals of the respective localities being Tampa Bay.
Key West.
88 99 88 99 Labials.
Oculars 1010 11  11 1010 11  11 22  33 12  32 1  1 21 1  1 33 13 23 12 14 P0Tas j 2q3 12  13 .3 In regard to the geographical distribution of these forms we have already spoken of their limited range.
Although the museum has a series from Tampa Bay and Key West no topotype of N. c. tceniata is at hand Nevertheless some of the specimens before us from Tampa Bay and Key West show most of the characters of this supposed race.
The Brood of Young.
The variability in color characters of the adults finds correlation in a brood of fifteen young born from a specimen similar to the typical N. c. compressicauda.
The mother was taken alive by Mr. A. G. Reynolds and the young were born in captivity.
They are distinctly dichromatic one group ten in number being like the adult but with generally lighter ground color  in other words approaching N. c. walkeri  while the others five in number are uniformly strawcolor as seen in some of the other adults.
The olilique dorsal bands of the young vary somewhat in width but there is not as much variation as we see in the adults.
In fact the young of this brood present in color only two or possibly three of the phases which are seen in the older individuals.
In comparing the scutation of the young water snakes on the other hand we find a great variability of the head shields and the body scale counts.
The dorsal rows have a constant number twentyone the same as the mother.
The range of the ventralsubcaudal scale count is 126 132 129.06  82' S 742Since six of this brood are females and four of these six have low counts while two have high ones no general statement can be made on sex differentiation.
Turning to the head shields we find almost as much variation as in the adults.
The range of these characters in the brood is T w 1 88  9f9 ' 10hlO 1011   2h2 33 Oculars iTuf  rHH rr.
 1  2 2  3 TenPrals  3 The average count would be  T 11 88   32 33   13 Labials  Oculars zrr or  lemporals j iU  lU 1  1 1  1 10 Regarding the relative length of body and tail we would expect the proportion to run rather low since the brood comes from Tampa Bay.
But this is not the case.
The range is 2o.527.8 average 27.1.
From this it may be seen that but one race of Natrix compressicauda can be recognized.
36 Jan.
