PILSBRY MOLLUSCA OF THE SOUTHWESTERN STATES.
Oreohelix strigosa var.
Two broken and very old bones were found near the central peak above the spring where we found Ashmunella and Sonorella.
The largest one evidently adult has the peripherybluntly angular in front becoming rounded on the last half whorl.
There are faint traces of bands above and below it.
Spire rather elevated.
Height 10.6 diam.
17.5 umbilicus 4 mm.
It differs from 0. s. depressa by the angulation of the periphery.
Possibly an exploration of the southern end of the range which from a distance looks rather good would reveal living Oreohelices but we looked for them in vain in the central and northern parts.
Thysanophora hornii Gabb.
Vallonia perspectiva Sterki.
Bifidaria pilsbryana Sterki.
Bifidaria ashmuni Sterki.
HI.
Peloncillo Mountains.
Sonorella hachitana peloncillensis n. subsp.
The shell is a little less depressed than hachitana with the last whorl not so deeply descending the aperture not so oblique and a trifle larger.
Alt.
13.5 diam.
23.7 umbilicus 3.8 mm. 
12.5  22.8 mm. 
11.7 '' 19.6  Peloncillo Mountains Skull Canyon Grant Co. New Mexico.
Types Xo.
94513 A. N. S. P. collected by J. H. Ferriss 1907.
The genitalia figs.
6A to 6C and figs.
6D E penispapillse of other individuals resemble the same organs in S. flora.
The penis is encircled by a sheath which reaches nearly to the middle.
The penispapilla is slender tapering and subannulate or rather stronglj annulate.
Epiphallus and flagellum as usual in the group of hachitana.
It differs from S. hachitana by the decidedly longer penis which has a much longer basal sheath.
The vagina is slightl'shorter than the penis while in S. hachitana and floia it is slightly longer.
oMeasurements are given on page 328.
The sole is fleshybuff of nearly uniform tint the side areas not distinct.
Back ashy sides and tail fleshtinted.
Explanation of Plates V VI VH.
Plate V  Figs.
1 la 16 1.
 Ashmunella mearnsi Dall.
Station 5 Big Hachet Mts.
Figs.
If If le.
 Ashmunella mearnsi Dall.
Station 11.
Figs.
22e.
 Ashmunella walkeri Ferriss.
Florida Mts.
Figs.
33c.
 Sonorella hachitana flora n. subsp.
Florida Mts.
Figs.
iib.
 Sonorella hachitana Dall.
Station 7.
Plate VI  Figs.
1ld.
 Oreohelix hachetana n. sp.
Cotypes.
Station 11.
Fig.
2.
 0. h. cadaver n. subp.
Type.
Station 5.
Fig.
3.
 Oreohelix ferrissi morticina.
Type.
Station 5.
Figs.
4 4a 4c.
 Oreohelix ferrissi Pils.
Shells denuded of the cuticle and cuticular processes.
Station 3.
Figs.
55c.
 0. ferrissi Pils.
Cotypes.
Station 3.
Fig.
5d.
 0. ferrissi Pils.
Young specimen showing the embryonic and  neanic whorls.
Station 3.
Fig.
6.
 Oreohelix hachetana.
Embryonic and part of the first neanic whorls of a paratype.
Station 11.
Plate VII  Figs.
lld.Holospira bilamellata Dall.
Station 5.
Topotypes.
Figs.
225.
 H. b. longa n. subsp.
Cotype.
Station 4.
Figs.
33c.
 H. b. heliophila n. subsp.
Cotypes.
Station 1.
Figs.
4 4a.
 H. b. insolata n. subsp.
Cotypes.
Station 6.
Figs.
55c.
 H. b. media n. subsp.
Cotypes.
Station 3.
Figs.
6 6a.
 H. b. mearnsi Dall.
Station 8.
Figs.
77c.
 H. crossei Dall.
Station 11.
Topotypes.
THEORIE DU GNEISS ET DES TEKRAINS CRISTALLOPHYLLIENS EN GENERAL.
PAR STANISLAS MEUNIER.
Les etudes que je poursuis depuis de nombreuses annees sur le regime geologique des profondeurs de I'ecorce terrestre et qui m'ont amene a une conception personnelle du mecanisme volcanique m'ont mis progressivement dans la necessite de formuler quelques conclusions sur les traits les plus generaux du metamorphisme sedimentaire ou normal et sur le mode de formation des roches cristallophylliennes.
La distance qui separe le volcanisme du metamorphisme est d'ailleurs selon moi beaucoup moins considerable qu'on ne Timagine quelquefois au point que j'y vols avant tout deux formes d'une meme disposition generale naturelle.
Dans mon opinion en effet le volcanisme et le metamorphisme sedimentaire resultent I'un et I'autre de la collaboration de deux facteurs egalement indispensables  d'un cote le penetration souterraine de I'eau et des matieres comparables en circulation dans des regions a temperature convenablement elevee et d 'autre part la reduction des roches impregnees en fragments de toutes grosseurs par le moyen de reactions mecaniques engendrees dans la substance de la croute par la contraction spontanee du noyau fluide sousjacent.
Le developpement simultane de ces deux actions et la combinaison a chaque instant realisee de leurs eflPets procure 1 'explication de tout ce qui concerne la maniere d'etre la composition et la variete des roches metamorphiques en meme temps qu'ils rendent compte de tout ce qui a trait au phenomene eruptif.
A cet egard et pour preciser la discussion il est indispensable d'eliminer un point de vue qui a cependant un temps rallie tons les suffrages et dont il sera facile de demontrer I'inexactitude.
C'est de faire des roches cristallophyliennes les produits d'une fusion ignee toute pareille a celle qu'on realise en chauffant des creusets dans les fourneaux.
Dans le nombre des travaux de ce genre nous devons faire une place aux recherches que IM.
Fouque et Michel Levy ont poursuivies de 1878 a 1891 et dont ils ont expose la signification dans 1 La Nature du 24 mai 1902 p. 3S6 Paris.
leur ouvrage intitule Synthese des Mineraux et des Roches p. 45 Paris 1882.
Nous avons entrepris disentils  une serie d 'experiences dont le resultat est d'augmenter considerablement le domaine de la fusion purement ignee.
Les conclusions a tirer de nos recherches peuvent en effet se resumer comme il suit un grand nombre de roches eruptives anciennes et modernes doivent leur origine a Taction exclusive d'ane fusion suivie d'un lent refroidissement les fumerolles et les agents volatils ne produisant que la decomposition ulterieure des mineraux primitifs de ces roches leur action est purement secondaire.
Conclusion formelle qui repose sur ce raisonnement que si une experience donne naissance a un produit semblable a un mineral naturel la methode mise en CBUvre par 1 'experimentateur coincide necessairement avec le mode operatoire de la nature.
Or c'est la une incontestable imprudence.
Je sais bien que la fusion ignee a fourni maintes syntheses de haute valeur pour la chimie et meme pour la mineralogie je sais bien que Mitscherlich a demontre I'identite avec la fayalite ou peridot ferrugineux de certains cristaux contenus dans des laitiers metallurgiques  Ebelmen a imite dans leurs composition et dans leur forme le rubis balai et les autres spinelles en faisant evaporer la solution de leur constituants dans I'acide borique fondu au feu des fours a porcelaine que Hautefeuille a prepare des cristaux de feldspath orthose de la meme fagon en employant comme dissolvant le molybdate de potasse liquefie par la chaleur rouge que bien d 'autres succes ont ete obtenus dans la meme voie par bien d 'autres experimentateurs et pour bien d 'autres mineraux.
Mais ces resultats ne comportent aucune consequence dont puisse profiter la Geologie.
En conclure que les mineraux mentionnes sont des produits de fusion seche naturelle c'est une erreur contre laquelle je n'ai jamais cesse de protester bien que la plupart des geologues aient continue longtemps a croire a I'origine des roches cristallophjdliennes par la voie purement plutonique.
Quelquesuns cependant y admettent un temperament par la collaboration de vapeurs montant de I'interieur veritables colonnes filtrantes apportant avec divers gaz des silicates et des borates alcalins.
L'auteur ne dit pas d'oii viennent ces collaborateurs si opportuns ni comment ils se sont conserves en profondeur jusqu'au moment d 'intervenir ni par quel procede ils peuvent traverser les roches fondues superposees et y remplacer 2 M. Termier C. R. du XP Congres geol.
intern.
PP.
592 et 593 in 8 Stockholm 1910. d'anciens elements par des elements juveniles.
Ajoutons qu'en 1899 MM.
Fouque et Michel Levy sont revenus sans paraitre Ten apercevoir eux memes sur leurs assertions precedentes en relatant des resultats procures par le recuit de verres de granit dans Veau surechauffee.
Sans contester la ressemblance des resultats artificiels avec des mineraux natifs il reste indispensable de constater que la structure microscopique des roches cristallophylliennes est en realite et quoi qu'on ait souvent suppose incompatible avec I'hypothese de la fusion ignee.
Nous Savons par les experiences de Senarmont et de ses successeurs que par I'effet combine de la chaleur et de la pression I'eau remanie la substance terreuse des sediments et la convertit en mineraux cristallises semblables k ceux dont sont faits les terrains cristallophylliens.
Nous savons aussi que pour obtenir ces resultats il suffit que 1 'eau surechauffee soit portee a une temperature incomparablement plus f aible que celle ou f ondraient les matieres modifiees  c 'est a 300 seulement que Daubree par la decomposition du verre dans 1 'appareil de Senarmont a fait cristalliser le pyroxene diopside comme Senarmont avait cleja fait cristalliser le quartz.
Nous savons enfin par 1 'etude des blocs de calcaires stratifies rejetes en melange avec les produits volcaniques de la Somma  apres leur sejour ephemere en certains points du laboratoire souterrain  que le regime de celuici y a engendre des series de mineraux comparables a ceux que I'eau surechauffee salt produire.
Toutefois il faut convenir que les resultats de Senarmont consideres en eux seuls et quelque admirables qu'ils doivent nous apparaite ne sont pas sufiisants pour rendre compte de la difference ordinaire de composition entre les roches sedimentaires et les roches cristallines.
A la place d 'assises formees chacune pour son compte de calcaire ou de sable ou d'argile ou de gypse ou de limonite ou de houille etc. nous trouvons des masses dont chaque centimetre cube est d'une complication mineralogique extreme oii des mineraux tres clivers sOnt associes intimement temoignant avant tout d'un regime ou devaient predominer les causes de melange au lieu des actions de triage generatrices des depots stratifies.
Pour concevoir dans ceuxci le point de depart de la derivation des roches cristallines il faut evidemment faire intervenir des actions mecaniques rapprochant les uns des autres des materiaux tout d'abord tres distants et desor3 Bull.
Soc.
Geol.
Fr.
4 XXIV 129.
 Ann.
Chim.
et Phys.
7 XXX passim.
23 ganisant des accumulations homogenes pour en eparpiller les debris plus ou moins loin.
II ne faut pas oublier a cette occasion que le melange en proportions convenables des roches sedimentaires les plus communes fournit a I'analyse la meme composition chimique que les roches cristallines.
Et c 'est pourquoi nous assistons parfois et par exemple dans 1 'epaisseur de houilleres qui comme a Commentry ont eprouve suffisamment longtemps un embrasement accidentel des produits imitant en tout ou en partie pour leur composition mineralogique des roches eruptives de la categoric des laves. Or c'est precisement cet ensemble de reactions qui parait avoir laisse ses traces dans la substance des formations metamorphiques et cristallophylliennes.
Malgre la dimension gigantesque de ces formations c'est dans I'intimite de leur structure qu'on doit esperer retrouver comme a la piste les conditions memes de leur elaboration.
D'ailleurs tout le monde est d 'accord a ce sujet au point qu'a premiere vue la remarque semble bien inutile.
EUe n'est cependant pas aussi banale qu'elle peut le paraitre tout d'abord car il n'y a certainement pas de chapitre des sciences geologiques qui ait ete aussi activement etudie que 1 'examen microscopique des roches cristallines prealablement reduites en lames minces.
Les savants les plus distingues voire les plus illustres ont a I'envi collabore a ses progres et les resultats acquis sont de premiere valeur pour I'analyse des roches et pour leur determination mineralogique.
Mais au point de vue geogenique ils ont ete deformes par I'idee precouQue de la fusion ignee.
II peut sembler etrange qu'on vienne dire en face a la legion innombrable des lithologistes  Vous decrivez inlassablement les roches les plus varices et cependant tout en y recoltant des moissons infiniment precieuses de faits capitaux vous ne les avez pas comprises.
Vous avez meconnu le caractere essentiel de la substance minrale qui est d'etre en proie de la maniere la plus continue a des modifications de composition et de structure qui se defait et se refait sans cesse par des phenomenes si internes qu'ils ne peuvent etre compares qu'a ceux d'ou resulte la biologic des tissus des plantes et des animaux.
... C'est pourtant ce que je viens faire aujourd'hui apres avoir hesite des annees.
On reconnaitra en effet que les masses ramenees a la surface du sol par les bossellements generaux apres avoir subi le regime des  Etudes sur Commentry par Henri Fayol.
Livre I 4 partie p. 618.
Roches alterees par les incendies de mines par Stanislas Meunier.
SaintEtienne 1887. laboratoires souterrains sont avant tout et au pied de la lettre des produits de trituration resultant des fins debris de materiaux tres divers malaxes et petris les uns avec les autres puis cimentes entre eux par une substance conjonctive de composition variable.
Aussi aton certe bien le droit de s'etonner qu'une pareille structure si bien reconnue et si bien decrite par tons les lithologistes du monde entier n'ait pas fait rejeter depuis longtemps une hypothese tres anterieure a toute notion histologique des roches.
Notons Dependant en passant que des faits bien anciennement apergus proclamaient j usque dans les laves volcaniques et au moment meme de leur extravasement sur le sol un etat different de la fusion proprement dite.
On avait constate dans le sein de la masse fluide des grains deja parfaitement solides cristallins ayant meme subi des deteriorations a la suite de chocs et de froissements.
C'est pour consacrer cette circonstance si imprevue que Haiiy a applique au plus visible des mineraux dont il s'agit le nom caracteristique de pyroxene etranger au feu.
Pour nous ce nom exprimera le mode de formation du mineral par voie mixte eau surechauff ee et nous le traduirons par  etranger a la fusion du creuset voie seche.
C'est comme si Haiiy avait eu 1 'intuition de la verite qui eclate aujourd'hui et le microscope nous montre maintenant que les mineraux plus fins que les gros pyroxenes n'ont pas plus qu'eux ete formes par fusion seche.
Comme eux lis ont ete amenes en grains plus ou moins fragmentaires anguleux ou emousses associes a des fluides liquides vapeurs et gaz comprimes qui impregnaient le magma general.
Non seulement la structure des roches cristallines resulte du melange cle mineraux dont le point de fusion generalement tres eleve est tres variable de I'un a I'autre non seulement elle admet en contact les substances qui comme le quartz et le peridot auraient par fusion reagi les unes sur les autres et donne du pyroxene par la transformation du p'oto en bisilicate de magnesie mais encore elle s'accommode comme nous venons de le dire de la reduction de r immense majorite des mineraux constituants en fragments sou vent anguleux a cassures vives et non emoussees si energiciuement separes les uns des autres que I'on n'3 voit que tres exceptionnellement des formes qui a la rigueur pourraient se raccorder.
En outre de tons cotes se presentent des plages de quartz par exemple dans la substance desquelles de tres petits debris de mineraux concasses sont tres exactment empates  a peu pres comme les elements des breches des filons concretionnes.
La raison de cet etat de choses nous apparait comme tres comprehensible par I'examen de phenomenes que nous ne pouvons considerer comme transitoires puisque leur serie compose precisement un acheminement.
vers lui.
lis sont procures par des roches sedimentaires peu metamorphisees et dont les couches ont ete seulement contournees comme il en existe beaucoup dans les regions marginales des montagnes.
Dans le canton de Vaud par exemple a Brent aupres de Montreux j'ai recueilli des crochons de calcaire argileux du lias oil Ton voit nettement que la torsion des couches du reste a tres petite courbure a ete realisee malgre le manque absolu de plasticite du calcaire. Le calcaire a ete broye par la deformation mals les debris parfois tres petits ont ete exactment maintenus en place par leur emballage entre les couches voisines et la circulation des eaux souterraines dans le reseau des fisssures produites a comble ces dernieres par la concretion lentement operee de calcite et de quartz cristallins.
Le phenomene s'est sans doute reproduit une serie de fois et c'est ainsi que la roche s'est progressivement repliee d'une maniere tres serree jouissant d'une fausse plasticite de tout point comparable a celle qui permet a la glace des glaciers de se mouler sur la forme des vallees dont ceuxci occupent le thalweg.
Le resultat produit sur une echelle relativement faible dans la roche argilocalcaire de Montreux s 'est developpe avec une intensite incomparable dans le gneiss et dans les roches analogues oil le developpement de la schistosite comme la production de plis et de contournements inextricables s'est accompagnee de la pulverisation et de la cimentation alternatives des fragments produits et de plus en plus ecartes les uns des autres par le mouvement veritablement peristaltique qui accompagne la progression souterraine des lames de charriage.
En general les geologues qui ont etudie les lames de charriage ne se sont guere preoccupes d'expliquer leur mise en mouvement de definir 1 'origine de la force qui les a deplacees ni de preciser si leur progression a eu lieu en profondeur ou a la surface du sol.
M. Termier sans decider la question laisse cependant soupQonner sa preference pour cette derniere alternative ''Pour mon compte ditil  je ne puis pas ne pas croire au passage sur le Briangonnais apres la constitution del'eventail d'une masse pesanteallantdel'E.
a I'O.
.
.
.
6 Le Naturaliste du 15 aoUt 1897 p. 185 Paris.
 Quatre coupes a travers les Alpes francoitaliennes pp.
427 et 428 in Bull.
Soc.
Geol.
Fr.
4 II.
1902 Paris.
La masse pesante qui aurait ainsi rampe sur le Brianconnais faisant Toffice d'un traineau ecraseur .
.
.
etc.
Je me borne a noter que la coupe que j 'ai inseree en 1902 dans le journal La Nature conformement a 1 'indication donnee au debut du present travail ne laisse aucune incertitude quant a mon opinion personnelle.
EUe met sous les yeux du lecteur le developpement d'un phenomene souterrain dont la cause dynamique est toute trouvee dans la contraction meme du noyau terrestre.
Par cette coupe on s'explique comment la superposition de terrains anciens sur des terrains plus recents est le regime ordinaire  parce qu'il est necessaire  des regions montagneuses comment des paquets de roches supportes par une geoclase faiblement inclinee sur I'horizon et surmontee de massifs enormes et puissamment pesants out su gravir peu a pen la rampe qui se presentait devant eux et au moins en certains cas abandonner leurs racines comment ils ont du infliger a leur support et subir euxmemes des plissements des ruptures et des ecrasements melangeant des debris de leure parties separees.
En general aussi on raisonne comme si le phenomne mecanique etait completement distinct du phenomene metamorphique et comme si par consequent une masse gneissique charriee a un nombre quelconque de kilometres de son point de depart pouvait etre restee identique a ce qu'elle etait a ses debuts.
M. Termier a ecrit. Les actions mecaniques deforment elles ne transforment pas.
Si I'on veut comme moi reserver le nom de metamorphisme a une cause capable de changer sur d 'enormes epaisseurs et d'immenses etendues un terrain quelconque en une veritable serie cristallophyllienne il n'y a pas de metamorphisme purement dynamique il n'y a pas de dynamometamorphisme. 
Tout le monde salt lien que les actions mecaniciues qui deforment en meme temps echauffent et des lors elles peuvent et doivent determiner des effets chimiques au sein des masses ou elles s'exercent de telle sorte que I'assertion que nous venons de citer nous apparait comme la meconnaissance absolue du phenomene naturel.
C'est de la meme cause que resulte I'erreur encore professee generalement quant aux conditions chimiques dans lesquelles ont ete elaborees et s'elaborent encore les roches metamorphiques aussi bien que les roches volcaniques.
Rappelons que les unes et les autres constituent une longue serie de types reunissant les masses initiales de condensation gazeuse aux depots sedimentaires meme les plus recents.
Cette liaison qui  Sur la genese des terrains cristallophylliens C. R. XI' congr.
geol.
intern.
p. 588 Stockholm 1910. enecartantlatentationcradmettre des interruptions dans revolution planetaire comporte la plus haute signification philosophique permet de suivre pas a pas les transformations d'une vase sabloargileuse en schiste ardoiser en micaschiste et en gneiss evolution qui n'est qu'un detail du developpement normal de la terre.
Ainsi apparait la finalite du metamorphisme qui permet revolution planetaire sans alteration des conditions de continuite a la surface et par une circulation verticale ou orogenique de la matiere des roches.
La penetration de I'eau en profondeur resulte surtout de I'ensevelissement progressif de chaque sediment sous I'empilement des depots qui lui succedent Les materiaux de recouvrement exercent en effet sur le sediment choisi comme exemple des effets complexes par leur poids ils lui donnent suivant les cas plus ou moins de compacite et le privent d'une fraction plus ou moins grande de son eau d 'imbibition initiale par leur faible conductibilite calorifique ils lui conservent un echauffement cui va en augmentant au fur et a mesure des progres 'de 1 'enf ouissement.
Mais il importe extremement de constater et nous ne saurions trop y insister que le milieu rocheux sur lequel va s'exercer la collaboration des solutions souterraines et de la chaleur est soumis a un regime essentiellement mecanique.
Par suite des circonstances deja indiquees il eprouve des compressions inegales suivant les point et diversement orientees.
La pesanteur qui determine la compacite purement sedimentaire et qui agit de haut en bas doit se composer avec les poussees tangentielles derivant de la contraction du noyau et dont la direction pent etre consideree comme horizontale.
En outre les reactions internes developpent soit des contractions soit des dilatations localisees les unes et les autres et variables selon les moments.
De telle sorte qu'independamment des deplacements en masses dont la progression des lames de charriage est la forme la plus visible il faut considerer le deplacement relatif des elements rocheux.
II n'y a pas d 'autre raison a chercher de 1 'etat avant tout craquele des fissures microscopiques qui se croisent en tons sens avec des largeurs et des longueurs diverses.
On explique de meme I'etat fragmentaire de tons les mineraux et la relation de contacts souvent imprevus des eclats dans lesquels ils ont ete reduits.
En un mot la pression mecanique vient s'associer de la faon la plus necessaire a la pression physique des fluides d 'impregnation soumis a la temperature des profondeurs pour constituer le milieu piezotherinique ou s 'accomplissent tons les travaux du metamorphisme et oii a lieu comme cas particulier la genese des terrains cristallophylliens.
L 'ensemble des fissures microscopiques qui constitue le fait le plus frappant des roches qui nous oecupent est comparable a un reseau capillaire dans lequel les fluides de profondeur eau surechauffee et autres circulent avec une activite incessante et variable suivant les points et les instants.
Parmi les reactions qui s'y developpent et qui font assister I'esprit a une sorte d' intussusception rappelant celle des tissus organiques on doit mentionner les precipites de materiaux en lacis conjonctifs des debris derivant de 1 'ecrasement.
Et c'est pour cela que dans les granits par exemple les gneiss les micaschistes on voit de toutes parts de petits eclats de mica inclus dans des plages de quartz et d'autres substances sans que la nettete de leurs cassures ait ete en rien alteree par un emoussement ou par un bourrelet tels qu'en produirait la situation dans un bain de cristal de roche en fusion.
II va de soi qu'il faut compter dans les causes de modification de ces phenomenes  outre la variation de composition des courants mineralisateurs provenant de localites changeantes  les deplacements verticaux determines par les bossellements generaux c'estadire la progression souterraine des lames de charriage.
Pendant 1 'ascension vers la surface les conditions du milieu ambiant s'adoucissent et les travaux mineralogiques internes se restreignent jusqu'a s'arreter.
Mais la subsidence compensatrice de segments voisins transporte dans ceuxci les conditions memes que nous venons d'indiquer.
De sorte que nous ne pouvons douter de 1 'existence au moment precis oii nous sommes et dans des lieux convenablement situes de toutes le sconditions necessaires a 1 'elaboration des gneiss et des roches connexes.
On voit done que la ''cataclase intense et ininterrompue des masses cristallophylliennes presente une importance veritablement dominatrice dans toute I'economie planetaire.
Ceileci a comme moteur decisif I'association des actions mecaniques aux influences chimiques et thermiques qu'on a consideres jusqu'a ce moment comme seules indispensables niant completement la part du dynamisme.
Repetons que c'est seulement a cause du broyage et du rebroyage incessants des roches en voie d 'evolution que des agents chimiques veritables fluides interstitiels des elements mineralogiques peuvent par une circulation quasimoleculaire aller extraire peu a peu des roches les principes caracteristiques des depots sedimentaires comme le calcaire pour y engendrer et y substituer par une veritable synthese les mineraux cristallophylliens comme les feldspaths et les autres silicoaluminates alcalins et terreux.
En 1893 M. Lepsius pretendait distinguer des Klastogneiss des gneiss ordinaires cette division est completement illusoire on doit y renoncer il n'existe que des gneiss de dislocation.
En definitive on est en mesure maintenant de suivre toutes les phases de revolution lithogenique depuis le depot qui s'accunrmle au fond d 'un bassin sedimentaire a travers tous les types metamorphiques j usque au gneiss et au granit.
Le travail souterrain contrepartie exacte des fonctions superficielles reconstitue ainsi la maniere de mineral d'ou cellesci tirent les substances simples des assises stratifiees.
C'est la constatation d'un cycle continu deja soupgonne par Lyell et les geologues qualifies d'adualistss et auquel le point de vue activiste donne une allure et une portee toutes nouvelles.
II importe d'ajouter que la cataclase est un phenomene beaucoup plus considerable encore que les faits precedents malgre leur ampleur ne le feraient supposer.
Je tiens en terminant ce travail a preciser le role de ce phenomene dans I'histoire des roches extraterrestre tenant a ne pas laisser passer cette occasion de souligner par un exemple specialement frappant la portee philosophique et la fecondite educatrice de la Geologic Comparee.
La structure brechiforme d'un grand nombre de meteorites a frappe tous les observateurs ciui cependant n'en ont pas compris la haute signification.
MM.
Fouque et Michel Levy ont pense en devoiler la cause La frequence de ce phenomene les breches microscopiques dans les meteorites pent etre disentils rapportee soit a un mouvement explosif  qui les a lancees dans 1 'espace soit a I'enorme pression qu'elles subissent en traversant I'atmosphere terrestre soit meme a 1 'agglutination de parties individuellement formees par Taction ignee. 
Voila on en conviendra un bien grand luxe d 'explications pour un seul phenomene.
Chacune des trois hypotheses peche cependant par la base et leur reunion temoigne surtout chez leurs auteurs d'une ignorance absolue de 1 'economic generale des meteorites dont ils n'avaient sans doute etudie que quelques specimens separes et pris au hasard.
Pour ma part et apres les notions que je viens de resumer sur I'histoire des terrains cristallophylliens je n'hesite pas a declarer 9 Ein Beitrag zur Lehre von Metamorphismus des Gesteines in 8 Berlin.
1 Stanislas Meunier I'Activisme in Le Naturalisic du l' avril 1902 Paris. 
Synthese des Mineraux et des Roches p. 41. que la constatation si banale cle la cataclase chez les meteorites doit etre rangee parmi les faits les plus eloquents qui conduisent a reconnaitre dans les blocs de roches tombant du ciel des debris provenant d'un seul et meme organisme planetaire ayant evolue exactement comme notre globe luimeme.
Seules en efet les reactions actuellement en cours dans la masse terrestre sont capables d'expliquer les details de I'histologie meteoritique.
La cataclase etendue a I'histoire des meteorites est un argument nouveau et decisif pour demontrer la realite des initiales relations stratigraphiques des divers types de roches cosmiques.
II y a meme plus encore si I'observation de la croute terrestre eclaire ainsi leur histoire ces roches a leur tout permettent de preciser dans le mecanisme du broyage orogenique des details que les roches terrestres etudiees seules sont en general impuissantes a nous reveler.
Ce sont certaines meteorites metalliques dont la malleabilite a permis 1 'inscription dans leur substance de reactions mecaniques dont s'est accompagne leur broyage durant les efforts tangentiels de la contraction ou systole planetaire.
Sans m'arreter au cas bien connu de veritables failles avec rejets comme en montrent les fers de Mukerop Afrique Australe et d'Arispe Sonora j'ai en vue des masses d'apparence continue a I'ceil nu et dont la structure est cependant comparable a celle de nos roches cristallophylliennes.
Telle est la syssidere de Kodaikanal Indes Anglaises dont le temoignage est probant.
L 'experience de Widmanstatten y fait apparaitre une structure que M. le docteur Latteux a rendue plus facile a interpreter par des photographies a 25 diametres.
Elle consiste dans un agregat ou breche de grains metalliques empatant des enclaves lithoides dont nous ferons abstraction.
Les grains metalliques ajpartiennent a deux especes lithologiques bien caracterises par la disposition relative des alliages ou sideronickels qui y sont associes et qui manifestent de toutes parts des deformations internes rappelant celles que le martelage ou le laminage infligent aux fers meteoriques prealablement chauffes.
Ces deformations sont pour nous des stereogrammes des compressions et des etirements eprouves que fait ressortir leur liaison intime avec un reseau de microfissures rappelant de tres pres celui des roches terrestres decrit precedemment.
Le plus souvent courbes et anastomosees de la fagon la plus capricieuse elles sont tantot fines et seulement remplies de materiaux charbonneux graphite ou cohenite tantot plus larges et occupees par des veines complexes et rubanees.
Les delineaments rendus visibles sur les sections polies par Taction des acides nous font assister a toutes les etapes de la desorganisation mecanique des figures et nous permettent d'imaginer dans les grandes lignes I'allure du broyage orogenique.
J 'arreterai ici pour ne pas abuser de la bienveillance de 1 'illustre Academy of Natural Sciences of Philadelphia la serie des faits qui appuient la conclusion de mes etudes sur les actions mecaniques dont I'epaisseur de la croute planetaire est le theatre d'une maniere ininterrompue.
Comme on vient de le voir les effets en sont prodigieusement differents par ieurs dimensions d'un point a un autre depuis le charriage en masse dont le massif du MontBlanc tout entier parait ne representor qu'un residu fort climinue jusqu'au craquellement presque moleculaire en tout cas microscopique des elements mineralogiques des roches de tous ages et de toutes categories qui parviennent progressivement a la condition cristallophyllienne.
L 'admission de I'activite mecanique parmi les facteurs essentiels de la vie planetaire est d'autant plus necessaire que la cause meme de cette depende d'energie eclate a nos yeux avec plus d 'evidence.
Le refroidissement spontane du noyau terrestre ne pent pas se poursuivre sans determiner le retrait a tendance centripete mais a manifestations tangentielles qui refoule sans relache la croute a peine formee.
Les consequences de ce remaniement n'acquierent la totalite de leur signification qu'au prix de la collaboration des pressions engendrees par le rechauffement souterrain de regions rocheuses prealablement pourvues comme on I'a dit de materiaux elastiques qui savent faire de cellesci par 1 'elevation de leur temperature des agents d 'actions mecaniques centrifuges.
Ces travaux se realisent selon un mode operatoire harmoniquement cordonne avec toutes les necessites de la vie planetaire abstraction faite bien entendu des consequences individuelles qui en resultent fatalement.
Car nous devons chercher a nous degager du point de vue personnel pour admirer I'ordonnance majestueuse de ces choses dont seuls parmi toutes les creatures nous sommes admis a contempler 1 'ensemble.
